# 背景

## 侍僧（acolyte）

你投身于服务某个神或某个神系的神庙。作为神域与俗世的中间人，你负责主持神圣仪式与安排对神的奉献，并引导信众感受神能的显灵。你不一定是一名牧师，毕竟主持神圣仪式与引导神力是不一样的事情。

你可以从附录B的表格中选择某名神、某个神系或其他类神存在，也可以直接由你的DM进行介绍选择。然后与DM一同商定你投身宗教服务的生活细节。你是否自幼在神庙中长大，后来成为一名低阶神官？又是否作为一名高阶司祭，突然感召神的呼唤以另一种形式为其服务？也许你曾是远离神庙机构的某个小教团的领导者，或者曾经作为一个服务邪魔主子的神秘团体中一员。

**技能熟练**：insight、religion

**语言**：任选两门语言

**起始装备**：一枚圣徽（出任神职时的礼物）；一本祷告经书或经轮；5根熏香；祭袍；一套普通服装；一个装着15 gp的小包

## 骗子（charlatan）

你与人交流时总是很有一套方法。你明了对方的动机，并且在进行几分钟交谈和若干引导性提问后，就能如浏览儿科书般轻易地剖析对方的一切。而你也非常乐于以这份实用的天赋为冒险牟利。

你了解人们的欲求，并给予，或者答应给予相应的事物。人们的一般常识是警惕那些说过头的甜言蜜语，而你的技巧却能绕过这些常识。这瓶粉色药水绝对能治愈您那糟糕的皮疹，这神奇的油膏（其实就是一些撒了点银粉的油脂）能让您重焕青春活力，刚好城里的那座桥要被拍卖了。这些天花乱坠的谎言在你的嘴里就如同事实一般。

**技能熟练**：deception、sleightOfHand

**工具熟练**：易容工具、文书伪造工具

**起始装备**：一套高档服装；一套易容工具；一些你自选的行骗道具（十个装满五颜六色液体的塞口瓶子，一套作弊骰子，一套暗号纸牌，或者一枚捏造的公爵玺戒）；一个装有15 gp的小包

## 罪犯（criminal）

你是一位有违法前科的罪犯。且曾经在罪犯群中生活过一段不短的时间，而现在则仍然与罪犯的地下世界保持着联系。你比这世上的大多数人都要接近那些充斥在文明薄弱处的谋杀、盗窃和暴力事件，而你已经以藐视社会规则的态度活到了当下。

**技能熟练**：deception、stealth

**工具熟练**：一种赌具、盗贼工具

**起始装备**：一根撬棍；一套带兜帽的深色普通服装；一套普通服装；一个装有15 gp的小包

## 艺人（entertainer）

你在观众面前的表演生涯下成长。逐渐学会如何取悦他人，如何令他们着迷，甚至学会了如何激励他们。你的诗篇挑动听众的心弦，带动他们的喜怒哀乐。你的音乐振作他们的精神，或勾起他们的伤感。你的舞步令人着迷，你的幽默一针见血。无论你擅长何技，艺术即是你的生命。

**技能熟练**：acrobatics、performance

**工具熟练**：易容工具、一种乐器

**起始装备**：一种乐器（由你选择）；倾慕者的信物（情书、一缕头发或者饰品）；一套表演服装；一个装有15 gp的小包

## 平民英雄（folk_hero）

你来自社会阶级的底层，但是却命中注定要经历许多磨难。家乡的人们已经将你视为他们的斗士，而命运也正感召着你去对抗各地压迫平民百姓的暴君和怪物。

**技能熟练**：animalHandling、survival

**工具熟练**：一种工匠工具、载具（陆运）

**起始装备**：一套工匠工具（由你选择）；一把铲子；一个铁壶；一套普通服装；一个装有10 gp的小包

## 公会工匠（guild_artisan）

身为工匠公会的一员，你非常擅长某项手艺，且与其他工匠关系密切。你是商业社会的基石，因天份和财富而从封建的阶级体系中解脱。你拜入一位大师门下学习手艺，并从公会获得支持，直至最终成为一代宗师。

**技能熟练**：insight、persuasion

**工具熟练**：一种工匠工具

**语言**：一门自选语言

**起始装备**：一套工匠工具（由你选择）；一封公会的介绍信；一套旅行者服装；一个装有15 gp的小包

## 隐士（hermit）

你过着隐居生活——栖身于修道院这种与世无争之地，或是孤身一人独自生活。在远离尘世纷扰的生活中，你获得了内心的平静与安宁，或许也从中领悟了苦苦追寻的人生真谛。

**技能熟练**：medicine、religion

**工具熟练**：草药工具

**语言**：自选一门语言

**起始装备**：一个卷轴匣，用来装纳研究成果和祈祷词的笔记；一张冬用毯子；一套普通服装；一套草药工具；5 gp

## 贵族（noble）

你熟悉财富、权力和特权的味道。你带着贵族的头衔，所在家族掌握着领地而征收税款并深刻的影响着社会政治。你可以是不识民间疾苦养尊处优的贵族，可以是刚刚踏入贵族行列的商人，也可以是失去继承权却保有大把权力的无赖。你还可以是一位勤劳热心的地主，还同时对领地上的人民认真负责。
和你的DM一起为该背景讨论一个合适的头衔，以及头衔所代表的权力。贵族的头衔并非只是孤立的概念，而是必须联系起一整个家族。无论你持有什么头衔，都有责任将其传给子孙后代。你不只要决定头衔为何，更要和DM一起设计你的家族以及家族对你的影响。
你的家族是古老而稳固，还是于近日刚刚踏入贵族圈？家族的影响力有多大，占据哪块地盘？家族在邻居贵族间名声如何？平民百姓又是如何看待他们的？
你在家族中的地位如何？你是否属于家族头领的子嗣？你对继承头衔的义务感想如何？或者你和继承权相去甚远，以至于除非你给家族蒙羞，否则根本无人在乎？家族头领对你冒险生涯的看法如何？你的家族成员是乐于与你相处，还是唯恐避之不及？
你的家族是否拥有盾徽？你是否需要佩戴家族的玺戒？是否需要穿着特定色系的服装？是否有一种被你的家族血脉视为象征的动物，其甚至会被视为心灵上的家族成员？
这些细节能帮助你设计相应的家族和头衔，并将其融入战役所在的世界设定中。

**技能熟练**：history、persuasion

**工具熟练**：一种赌具

**语言**：自选一门语言

**起始装备**：一套高档服装；一枚玺戒；一张血统证书卷轴；以及一个装有25 gp的钱袋

## 化外之民（outlander）

你在荒野之中成长，远离文明科技以及都市生活的舒适便利。你曾经目睹过林海般的兽群迁徙，在城里人无法想象的风暴中幸存，还感受过方圆百里内无人回应孑然一身的孤寂。野性流淌在你的体内，无论你是游牧者、探索者、隐居者、渔猎者，甚至劫掠者。即使身处你不谙地势之地，你也有荒野求生的法门。

**技能熟练**：athletics、survival

**工具熟练**：一种乐器

**语言**：自选一门语言

**起始装备**：一根法杖；一副狩猎陷阱；一件来自你手刃的动物身上的战利品；一套旅行者服装；以及一个装有10gp的小包

## 智者（sage）

你花费多年来研究多元宇宙的学识。你搜寻手稿，研习卷轴，并听取所有相关学科权威的授课。最终你的努力使你成为所研究领域的大师。

**技能熟练**：arcana、history

**语言**：自选两门语言

**起始装备**：一瓶黑墨水；一根羽毛笔；一把小刀；一封去世同事信件其内载有你尚不能解答的问题；一套普通服装；以及一个装有10 gp的小包

## 水手（sailor）

你在海船上忙碌了许多年月。在那些日子里，你曾直面狂野风暴、深海巨兽，或是其他许多能把你的小舟卷进深海的危险。你的初恋即是那遥远的海平线，不过现在是时候找些新活计。
与DM讨论设定你曾经所驾驶的船只的相关信息。那是一艘商船、军舰，亦或是探索船、海盗船？它威名远扬，还是不为人知？它航线所至之处多还是少？它如今仍在航行，还是已经失踪，或是和上面的水手一道沉入海底？
你在船上的职位是什么——水手、船长、领航员、厨师，还是别的什么职务？船长是谁，大副又是谁？你是带着同伴们的祝福离舰，还是狼狈地从船上出逃？

**技能熟练**：athletics、perception

**工具熟练**：领航工具、载具（水运）

**起始装备**：一根挽缆栓（短棒）；50尺丝绳；兔脚或穿孔小石头一类的护身符（或从第5章的饰品列表中掷骰决定）；一套普通服装；以及一个装有10 gp的小包

## 士兵（soldier）

你记忆中的生活就只有战争。由于自幼受训，你学习了各种武器与护甲的使用方式，掌握了各种求生技巧，因而也懂得如何在战场中存活。你可能曾是一支国家常规军或一支雇佣兵团中的一员，又或者是最近战场上一支战绩标榜的民兵部队中的一员。
当你选择此背景时，与你的DM一起讨论你所属军事组织的具体信息，以及你在其内的军衔高低，还有你在军事生涯所经历的具体事件。你曾出任于一支常规军、城市守卫，亦或乡村民兵？又或者是作为一名贵族或商人的私人保镖，或是一名雇佣兵。

**技能熟练**：athletics、intimidation

**工具熟练**：一种赌具、载具（陆运）

**起始装备**：一枚军衔徽记；一件从某个倒下的敌人身上得到的战利品（一把匕首，毁坏的武器或是军旗碎片）；一套骨骰或一组纸牌；一套普通服装；以及一个装有10 gp的小包

## 流浪儿（urchin）

你自幼父母双亡，一贫如洗，并且独自混迹街头。没有人抚养照顾你，所以你必须学会如何自己谋生。你为食物不惜打得头破血流，而为防止与你一样的可怜家伙来偷，你还必须时刻环顾四周。你睡在屋顶和小巷中，风餐露宿的生活里就算是生病也只能独自忍耐，无法指望药物和医疗。你最终九死一生地幸存了下来，也因此变得无比狡诈、强健或敏捷——或者兼而有之。
你在开始冒险生涯时，身上带着一笔钱可以让你过上十几天简朴水平的安稳生活。你是如何得到这笔钱的？是什么力量让你能够冲破绝望的生活环境，尝试得到更好的生活？

**技能熟练**：sleightOfHand、stealth

**工具熟练**：易容工具、盗贼工具

**起始装备**：一把小刀；一张你所成长城市的地图；一只宠物鼠；一件纪念你父母的纪念品；一套普通服装；和一个装有10 gp的小包

