# 种族

## 人类（human）

**体型**：中型　**速度**：30 尺　**黑暗视觉**：无

**属性加成**：力量 +1，敏捷 +1，体质 +1，智力 +1，感知 +1，魅力 +1

**语言**：通用语、任选一种语言

### 种族特性

**属性值加成**：你的全部属性值各加1。

## 精灵（elf）

**体型**：中型　**速度**：30 尺　**黑暗视觉**：60 尺

**属性加成**：敏捷 +2

**语言**：通用语、精灵语

**技能熟练**：perception

### 种族特性

**黑暗视觉**：你在黑暗和微光光照下拥有超常视力。微光下60尺内视为明亮光照，黑暗中60尺内视为微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到灰度的黑白画面。

**敏锐感官**：你拥有察觉技能的熟练项。

**妖精血统**：你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。

**出神**：精灵不需要睡眠，而是以4小时冥想获得相当于人类8小时睡眠的休息效果。

## 矮人（dwarf）

**体型**：中型　**速度**：25 尺　**黑暗视觉**：60 尺

**属性加成**：体质 +2

**语言**：通用语、矮人语

**武器熟练**：战斧、手斧、轻锤、战锤

**工具熟练**：铁匠工具、酿酒工具、石匠工具（任选其一）

### 种族特性

**黑暗视觉**：你习惯地下生活，在黑暗和微光环境下有良好视力。微光下60尺内视为明亮光照，黑暗中60尺内视为微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到灰度的黑白画面。

**矮人体魄**：你进行对抗毒素的豁免时具有优势，并且拥有毒素伤害抗性。

**矮人战斗训练**：你具有战斧、手斧、轻锤和战锤的熟练项。

**工具熟练项**：你获得一个工匠工具的熟练项，从铁匠工具、酿酒工具或石匠工具中任选其一。

**石中精妙**：每当你对一件石制品的起源做智力（历史）检定时，你视为具有历史技能熟练，并可加入双倍熟练加值。

**速度规则**：你的速度不会因穿着重甲而减慢。

## 半身人（halfling）

**体型**：小型　**速度**：25 尺　**黑暗视觉**：无

**属性加成**：敏捷 +2

**语言**：通用语、半身人语

### 种族特性

**幸运**：当攻击检定、属性检定以及豁免检定掷出1时，你可以再重掷一次，但必须使用重掷的结果。

**勇气**：你进行对抗恐慌的豁免时具有优势。

**半身人灵巧**：你可以穿越任何体型比你大的生物所在空间。

## 提夫林（tiefling）

**体型**：中型　**速度**：30 尺　**黑暗视觉**：60 尺

**属性加成**：智力 +1，魅力 +2

**语言**：通用语、炼狱语

### 种族特性

**黑暗视觉**：得益于炼狱先祖的遗传，你在黑暗和微光光照下有着超出常人的视力。

**炎狱抗性**：你对火焰伤害具有抗性。

**地狱遗赠**：你习得戏法奇术。3级后可免费施展一次炼狱叱喝，5级后可免费施展一次黑暗术；完成长休后恢复。其施法属性为魅力。

**天生施法**：戏法：奇术 thaumaturgy；3级：炼狱叱喝 hellish rebuke（每长休一次）；5级：黑暗术 darkness（每长休一次）；施法属性：魅力

## 龙裔（dragonborn）

**体型**：中型　**速度**：30 尺　**黑暗视觉**：无

**属性加成**：力量 +2，魅力 +1

**语言**：通用语、龙语

### 种族特性

**龙族血统**：你拥有巨龙的血统。选择一个龙种，以决定你的吐息武器形式和伤害抗性。

**吐息武器**：你可以用动作呼出破坏性能量。豁免 DC 为 8 + 体质调整值 + 熟练加值。初始伤害 2d6，6级为3d6，11级为4d6，16级为5d6。使用后需完成短休或长休才能再次使用。

**伤害抗性**：你的龙族血统会赋予你对应伤害类型的抗性。

**龙族血统选项**：黑龙（强酸）、蓝龙（闪电）、黄铜龙（火焰）、青铜龙（闪电）、赤铜龙（强酸）、金龙（火焰）、绿龙（毒素）、红龙（火焰）、银龙（寒冷）、白龙（寒冷）

## 侏儒（gnome）

**体型**：小型　**速度**：25 尺　**黑暗视觉**：60 尺

**属性加成**：智力 +2

**语言**：通用语、侏儒语

### 种族特性

**黑暗视觉**：你习惯地下生活，在黑暗和微光光照下有良好视力。

**侏儒狡黠**：你进行对抗魔法的智力、感知和魅力豁免时具有优势。

## 半精灵（half_elf）

**体型**：中型　**速度**：30 尺　**黑暗视觉**：60 尺

**属性加成**：魅力 +2

**语言**：通用语、精灵语、任选一种语言

### 种族特性

**黑暗视觉**：得益于你的精灵血统，你在黑暗和微光光照下拥有超常视力。微光下60尺内视为明亮光照，黑暗中60尺内视为微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到灰度的黑白画面。

**妖精血统**：你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。

**多才多艺**：你获得两项自选技能的熟练项。

**灵活属性加成**：任选 2 项属性各 +1（排除 魅力）

## 半兽人（half_orc）

**体型**：中型　**速度**：30 尺　**黑暗视觉**：60 尺

**属性加成**：力量 +2，体质 +1

**语言**：通用语、兽人语

**技能熟练**：intimidation

### 种族特性

**黑暗视觉**：得益于你的兽人血统，你在黑暗和微光光照下有超出常人的视力。

**凶恶**：你获得威吓技能的熟练项。

**坚韧不屈**：当你生命值降至0而没有立即死亡时，可以改为降至1。此特质生效后必须完成一次长休后才能再次使用。

**凶蛮攻击**：使用近战武器攻击造成重击时，你可以额外掷一个该武器的伤害骰，并将其数值加入重击额外伤害。

